# Антагонистическая игра

## Решение

Основная функция **nash_equilibrium(A)** получает на вход платежную матрицу А типа NumPy array. 

Функция **nash_equilibrium(A)** ищет значения седловых точек. Если эта точка единственная, то она и есть решение, иначе решаем задачу в смешанных стратегиях, сводим решение матричной игры к паре двойственных задач линейного программирования и решаем с помощью **linprog** из модуля **SciPy**. Функция возвращает значение игры и векторы оптимальных стратегий для первого и второго игроков.
Матричная игра сводится к двум задачам линейного программирования, в одной нужно найти максимум целевой функции, в другой минимум (это будет означать, что один игрок стремится победить, а второй проиграть)
В функции **nash_equilibrium(A)** задачи линейного программирования решаются с помощью функции **linprog**, в которой нахождение решения реализовано с помощью симплекс-метода. Алгоритм ищет только минимум целевой функции, а нам нужно решить две задачи - целевая функция на максимум и на минимум. Первую можно свести к задаче с минимумом путем домножения целевой функции на -1, к тому же, надо привести все неравенства к неравенствам со знаком <=, поэтому нужно для второй задачи линейного программирования матрицу умножить на -1 (таким образом, все неравенства >= (а во второй задаче они только такого вида) изменят знак на противоположный и станут со знаком <=, что и нужно для того, чтобы применить функцию linprog)
Таким образом, мы привели обе задачи к тому виду, который принимает на вход функция linprog, поэтому можно просто вывести те решения, которые находит библиотечная функция, не забыв немного преобразовать решение задачи, так же, как вначале мы преобразовали, чтобы подать на вход функции linprog.

Запуск: в терминале пишем **python matrix_game_numpy.py**
На вход программе подается n -- кол-во строк матрицы и сама матрица, после чего выводятся два вектора стратегий для игроков 1 и 2, а также значение игры.


С помощью библиотеки **matplotlib** языка Python, визуализируются спектры стратегий игроков. На графиках показаны вероятности принять ту или иную стратегию для игроков 1 и 2 по оси ординат. По оси абсцисс указаны номера стратегий игроков. Приведены примеры игр, в которых:

 (1) Достигается равновесие по Нэшу

 (2) Спектр стратегий не полон

 (3) Спектр стратегий полон


## Необходимое ПО:
**Jupyter Notebook**, библиотеки **SciPy**, **NumPy**, **Matplotlib** для Python

## Инструкция по запуску:
В терминале запускаем **jupyter notebook**, выбираем файл io_prac_task1.ipynb, запустите его.

## Студенты выполнившие задание
*Титушин Александр* и *Тишина Ульяна*, 311 группа

Все этапы работы были выполненны совместно.
